---
id: BL-0017
title: "Menú hamburguesa mobile (secciones invisibles bajo md)"
state: done
tags: [feature, mobile, ui, navbar]
created: 2026-07-14T23:17:16Z
updated: 2026-07-15T14:22:56Z
---

En `src/components/sections/Navbar.tsx`, el grupo de navegación (`<div className="hidden md:flex">`) oculta los links about/experience/stack/contact + blog + CV bajo 768px. En mobile el usuario solo ve logo, EN|ES y theme toggle. Sin forma de navegar.

**Aceptación:**
- En mobile (<768px) aparece un botón hamburguesa a la derecha (junto al theme toggle o reemplazándolo en ese breakpoint).
- Click abre un panel/dropdown con: about, experience, stack, contact, blog, CV.
- Mantener la estética brutalist terminal (mono, uppercase, accent borders, sin rounded).
- Accesibilidad: `aria-expanded`, `aria-controls`, focus trap básico, cierre con Esc.
- El navbar desktop queda intacto.

**Out of scope:** rediseño del navbar desktop, animar entrada del Hero.

**COMPLETADO (2026-07-15):**
- Nuevo `src/components/ui/MobileMenu.tsx` (~110 líneas) — full-screen overlay con role=dialog, aria-modal, focus trap (primer link enfoca al abrir, vuelve al ☰ al cerrar), body scroll lock, cierre con Esc/click backdrop/X, respeta prefers-reduced-motion (sin animación de entrada).
- `Navbar.tsx` — botón ☰ mobile-only (`md:hidden`), state `mobileOpen`, mount de `<MobileMenu>`. EN/ES y theme toggle se quedan en el navbar (quick-access).
- `dictionary.ts` — 2 keys nuevas (`menu`, `closeMenu`) × EN/ES.
- **Bug en mid-flight:** el menú inicialmente se renderizaba clipeado porque el `<nav>` con `backdrop-blur-md` crea un containing block para `position: fixed` hijos. Fix: `createPortal(..., document.body)`. Patrón guardado en memoria (`pattern/portal-escape-containing-block`).
- ESLint limpio en todos los archivos tocados.

**OUT OF SCOPE — no se hicieron (futuro):**
- Animación slide-in/fade del overlay (decidido "sin animación" para respetar prefers-reduced-motion sin variantes Tailwind extra).
- Mover EN|ES y theme dentro del menú (queda quick-access en el navbar).
- Backdrop click en mobile para toggle (solo cierra).